用户行为分析是通过对这些数据进行统计、分析，从中发现用户使用产品的
规律，并将这些规律与网站的营销策略、产品功能、运营策略相结合，发现营销、
产品和运营中可能存在的问题，解决这些问题就能优化用户体验、实现更精细和
精准的运营与营销，让产品获得更好的增长。

由于接入第三方服务进行统计（如诸葛 IO，百度统计等），虽然成本较低，
但数据会存在不安全的风险，所有分析都暴露给了三方平台， 另外就是只能进
行通用的简单分析，无法定制化埋点方案，无法根据自身用户量身定制定需求。
所以在用户行为分析平台上，我们需要关注，如：用户渠道转化、新增、留
存、多维度交叉分析等。因此，开发一套功能完善，强大的用户行为分析平台迫
在眉睫。

【问题说明】
我们在数据统计过程中遇到了以下问题：
（1）接入第三方服务进行统计存在数据不安全；
（2）埋点成本高，且容易出错；
（3）现有埋点功能对数据统计交互不友好；
（4）埋点日志量大，通常很难找到自己想测试的埋点；
（5）展示一整条日志，系统无法判定埋点是否准确，全靠肉眼来看；
（6）在版本迭代过程中，埋点漏了或者错了，仍需人力测试，比较花费时
间。

包含但不局限于以下功能：
（1）用户分析：包含新增用户、活跃用户、沉默用户等，分析用户留存；
（2）访客流量分析：包括用户群、访问量、浏览量、访问者分析等；
（3）终端分析：包括访问机型、来源域名、操作系统等；
（4）事件分析：包括按钮的点击次数，支持多维度交叉分析等；
（5）报表统计：包括日、周、月、年等多纬度的时间周期各分析统计，并且展现出的报表跟埋点数据能准确核对无误，支持报表导入导出。

Ø 需调研第三方统计平台的埋点方案以及优劣点，形成竞品分析，并
指出本设计与第三方统计的区别之处，特别是创新点
